# 飞飞物流系统需求文档

系统主要分为角色管理、系统管理等核心功能。

## 一、角色管理

角色分为总经理、操作员、业务员、仓管员、客户角色，每个角色对应不同的操作权限。

|    角色名称     |                           角色权限                           | 角色类型 |
| :-------------: | :----------------------------------------------------------: | -------- |
| 总经理/manager  |                   所有、用户修改(权限修改)                   | 用户     |
| 操作员/operator | 客户的增删改查、订单的增删改查、仓库的增删改查、货物的增删改查、车辆的增删改查 | 用户     |
| 业务员/salesman |                客户的增删改查、订单的增删改查                | 用户     |
| 仓管员/stockman |        仓库的增删改查、货物的增删改查、车辆的增删改查        | 用户     |
|   司机/driver   |                         查看个人信息                         | 用户     |
|  客户/customer  |                           订单查看                           | 客户     |

## 二、客户管理

业务员和操作员都可以手动录入客户的信息，并对客户信息进行管理。

录入客户信息时，

【1】需要指定一个默认的货运区间，以后每次针对该客户下单，选择该货运区间作为默认的货运区间，同时也可以手动修改为其它的货运区间。

【2】需要指定一个业务员，以后该客户的所有业务，都默认由该业务员进行处理。

【3】业务员只能管理属于自己的客户。

【4】操作员可以管理所有的客户。

【5】管理员可以为客户重新指定新的业务员。

## 三、新增订单

业务员和操作员都可以提交新的订单。

提交订单时，

【1】指定客户，如果新的客户，则跳转到新增客户页面，添加客户信息。

【2】货运区间默认选择客户的常用货运区间

【3】指定配送货物的明细。

【4】选择取件方式，取件方式分为上门取件、客户自行配送到仓库

上门取件需要收取费用，指定取件地址、联系人、电话等；

客户自己配送则不需要收取配送费用；

快递邮递（即客户自行发送快递至仓库），需要提供快递单号及公司。

【5】指定付款方式（预付全款、预付定金&到付尾款、到付）

【6】指定物流方式（海运、陆运、空运），不同物流方式收费标准不同。

【7】录入货物估价信息，用来收取关税&申请价保。

【8】提交之后，在后台将订单状态修改为取件。

## 四、核对入库

仓管员&操作员录入货物核对的信息，核算货物的长、宽、高以及真实的体积和重量，录入取件的实际费用；

【1】录入货物的长、宽、高，核算货物的真实体积和重量（注：只有空运时，才需要核算重量，海运和陆运默认重量为0，不需要核算）

【2】录入取件的实际费用（有货车司机提供的发票为准）

【3】录入物流的体积费率、重量费率（根据到达国家确定费率标准）

【4】录入货物所入得仓库的编号。

【5】提交后，在后台将订单状态修改为入库。

## 五、业务员报价

业务员根据仓库核算的体积、重量、取件费用，向客户提出报价：

【1】录入业务员向客户报价的取件费用	费用 =  体积 * 体积费率 + 重量 * 重量费率 

【2】录入报价体积

【3】录入报价重量

【4】录入报价的体积费率

【5】录入报价的重量费率 

